---
title: 2018年杭州面试经验记录
tags:
---

# 前言

公司的业务增长很慢了，而且业务上也没有太多的技术要求，所以思考之后决定离职了。17年3月份来杭，现在是18年8月份，一年多了，我到底有没有成长呢，其实面试就是一个很可靠的检验标准。我把每场面试都当作考试一样的准备。

因为个人技术水平目前就这样，直接决定所以这份面经并非什么高级面经。或许专门做一个记录和分享，但是无法否认，这就是现在的我。同时也真诚希望能给处于同样境地的朋友们一些参考帮助。

下面正式进入正题。

# 杭州百e国际

HR面-技术面-机试-HR面
Boss直聘投递
拿到 offer,9k 16薪

HR
- 自我介绍
- 之前公司负责什么业务
- 为什么离职
- 期望薪资，离职前的薪资，能接受的最低薪资
- 介绍该公司的福利待遇

技术

基本是按简历来问的

- 介绍之前的项目经历
- 自定义相机的步骤
- Git 的冲突怎么解决

# 场景鹿
技术面-技术主管面

技术面
- 介绍下自己
- Rxjava 的线程调度
- ARouter 的实现原理
[Android注解使用之通过annotationProcessor注解生成代码实现自己的ButterKnife框架](https://www.cnblogs.com/whoislcj/p/6168641.html)
[Android 新一代编译 toolchain Jack & Jill 简介](http://taobaofed.org/blog/2016/05/05/new-compiler-for-android/)
- ARouter  中 service 连接模块的思想
- bitmap 中图片的编码模式有几种 RGB 和 ARGB 的区别
- 说说你对工厂模式的理解
- 有了解过 ReactNative 吗？
- 自定义相机是怎么实现的，用过Camera2吗？
- 相机的兼容问题怎么解决
- 性能优化分哪些部分

- UI上面怎么优化？使用过约束布局吗？
[Android新特性介绍，ConstraintLayout完全解析](https://blog.csdn.net/guolin_blog/article/details/53122387)
[Android ConstraintLayout 约束布局详解](https://blog.csdn.net/zhaoyanjun6/article/details/62896784/)

建议是多注意编程思想的培养。

技术主管

- 介绍下自己
- 你觉得你这个项目中的难点是什么

评价是做的项目基本没啥难度。






- 有赞技术面




code 小生[记自己 2018 年三月份的面试经历](https://blog.csdn.net/H176Nhx7/article/details/79848480)

有赞技术面我一共面了三轮，分别是：电话面试、现场面试、Android 组 Leader 面试。那么我就把这三轮的面试题一轮一轮地说。

第一轮电话面试
项目介绍，自己负责哪些内容；

- 安卓安全方面了解过吗，反编译、加壳之类的；

- MVC 、MVP 和 MVVM 三种架构的区别和优点；

- Retrofit框架的原理，感觉这个每次都会被问到。。。；

- HTTPS 握手的步骤和过程；

- Jenkins 自动构建；

- Android Studio 3.0 中 Gradle 的 api 和 implementation 有什么区别；

- HandlerThread 的原理和使用场景；

- AsnycTask 的原理和使用场景；

- Handler 、MessageQueue 、Looper三者的关系和原理；

- Android 插件化的原理；

- 热修复的原理；

- 应用程序崩溃统计以及数据分析；

电话面试的内容差不多就这些，面完后又过了三天才给我通知说有下一轮面试，在此期间我以为我电话面试挂了呢。。。

第二轮现场面试
Android 插件化的原理；

热修复的原理；

Java GC 回收，如何判断对象存活；

Java GC 算法；

AsyncTask 、HanlderThread 、IntentService 的原理和使用场景；

会哪些 RxJava 操作符，map 和 flatMap 的区别；

Retrofit框架的原理，emmmmmm ，又是这个；

Bitmap 优化；

RecyclerView 和 ListView 的相同和不同点，在 item 回收上有什么不同；

View 事件分发机制；

说说 apk 打包流程；

有没有做过 apk 多渠道打包；

Android 组件化的原理，还有一些组件化平时使用的问题；

Binder 有没有了解过；

HashMap 的存储原理；

Kotlin 特性，和 Java 相比有什么不同的地方；

Android Framework层有没有了解过，说说 Window 窗口添加的过程；

Window Activity View 三者的关系；

消息推送有没有做过，推送到达率的问题；

Android 分享 SDK 有没有做过；

第二轮的面试也通过了，不过因为约在了晚上，所以 HR 已经下班了，所以跟我说之后会联系我的。

第三轮现场面试
过了一天，有人加我微信，说再约一次技术面，是团队里面的 Leader 来面试我。没办法，继续干，又约在了工作日晚上面试。

项目介绍，负责内容等；

HTTPS 的原理；

HTTP 2.0 有没有了解过；

讨论技术和业务哪个重要；

Android 热修复原理；

剩下的记不住了…
